# 2020년 04월 23일 (목) 

## Done

### > Airbnb-Clone 강의

#### 1. Responsive Design?

- 웹 디자인 기법 중 하나로, 웹에 접속하는 디바이스에 반응하는 디자인을 말한다.

#### 2. In Tailwind?

- Property와 Class Name들을 Mobile을 기준으로 작동하도록.
- 단적인 예로, 웹의 width에 반응하는 디자인을 추가하려고 한다면?  
  `xl:w-1/4 lg:w-5/12 md:w-1/2 sm:w-1/2`  
  위와 같이, 웹사이트의 size에 해당하는 width를 지정해주면 사이즈에 반응하여 width가 결정되는 Design이 완성된다!
- 위의 예시는 매우 간단한 수준의 Responsive Design.
- 다양한 문서들을 참고하여 수준 높은 Responsive Designed Website를 만들도록 하자!

#### 3. Input Placeholder

- 로그인 페이지, 회원가입 페이지에서 입력받는 Input이 Django 방식으로 렌더링 되었을경우, Placeholder를 넣어주는 방법이 조금 특별하다(~~귀찮다~~).

  1. 해당 Form이 작성되어있는 forms.py로 이동

  2. Placeholder를 넣어줄 Field에 다음과 같은 옵션을 추가해준다.
     `widget=forms.EmailInput(attrs={'placeholder':'Email'})`

  3. 만약, 직접 작성한 Field가 아닌 상위 클래스에서 정의한 Field라면?

     ```python
     widgets = {
         		"first_name": forms.TextInput(attrs={"placeholder": "First Name"}),
                 "last_name": forms.TextInput(attrs={"placeholder": "Last Name"}),
                 "email": forms.TextInput(attrs={"placeholder": "Email"}),
             }
     ```

     위와 같이 입력하면 Placeholder가 적용이 된다!

#### 4. Rendering Errors In Django

- 만약 회원가입 페이지에서 아이디 중복,  비밀번호 조건 미충족 등의 오류가 일어난다면 어떻게 해야할까?

- 이러한 오류를 사용자에게 알려줄 수 있도록 웹페이지에 Rendering하는 방법이 있다.

- 만약 Django에서 정의한 Form을 상속받아 사용했다면 해당 Field에 대한 오류는 이미 정의되어있어서 다음과 같이 적어주면 된다.

  ```django
  # [signup.html]
  
  {{form.email}}
  {{form.email.errors}}
  {{form.password}}
  {{form.password.errors}}
  ```

  : 위와 같이 Django의 방식으로 렌더링시킨 Input Part 아래에 Django의 방식대로 에러를 처리하는 코드를 적어주면 된다.

- 이미 정의되어있는 에러 외에 추가적인 에러 처리를 해주고 싶다면 다음과 같이 적어주자.

  ```django
  {% if form.email.errors %}
      {% for error in form.email.errors %}
      	{{error}}
      {% endfor %}
  {% endif %}
  ```

## Feedback

: Front-End의 단순한 Design은 어렵지 않았으나, 다양한 에러처리와 효율적인 코드 작성 등 새로운 개념들이  등장하니 머리가 참으로도 얼얼하다. 오기 때문에 원테이크로 쭉 달리려고 했는데 오히려 학습 효율만 떨어지고 덩달아 의욕도 떨어졌다 ㅎㅎ 역시 계획은 괜히 세우는게 아니구나. 그래도 새로운 것들을 배우니 신선한 느낌은 확실히 있는듯. 새로운 것들은 잘 정리해서 기록해둘것,,ㅜ 그냥 빠르게 넘어가려했더니 그럴 순 없겠다. 후 무튼 오늘도 고생 많았다. 오늘 오전에 잘 쉬었으니 내일부터 다시 또 달려봅시다!