# 2021년 07월 15일 (목) 

## 오늘 학습한 내용

### > Algorithm 스터디

- 온라인 스터디 진행 : 코드 리뷰 및 피드백
- 용돈 관리 : 이진 검색 알고리즘
- 강의실 배정 : 그리디 알고리즘, 힙 자료구조
  => 문제 조건 꼼꼼히 확인하기, 문제 이해할 때는 직관은 최대한 배제하고 사실 기반으로 받아들일 것.
  => 힙 자료구조에서 top이 갖는 의미와 그것을 활용하여 그리디에 녹여내는 방법을 배웠다.
  => 그리디 알고리즘에서 힙 자료구조가 사용되는 경우가 많으므로 기억하고 있을 것.

### > NodeJS : 익스프레스로 SNS 서비스 만들기

- **Passport 모듈로 로그인 구현하기**
  - 패스포트를 이용한 로그인 과정과 로그인 이후의 과정을 확실하게 알아둘 것.
  - serializeUser & deserializeUser가 언제 발생되고 왜 일어나는지 확실하게 이해할 것.
  - `req.user` 객체가 저장되는 순간은 deserializeUser가 호출될 때임을 기억.
    (로그인 이후 모든 요청 시에 deserializeUser가 호출되며, 실무에서는 레디스 같은 DB에 캐싱하여 사용된다)
  - 로컬 로그인과 SNS 를 이용한 로그인의 차이점 구분, SNS 로그인 동작 방식 이해.
  - done 함수 호출은 로그인 전략 종료를 의미. 로컬 로그인의 경우, `passport.authenticate` 의 콜백함수로 전략 실행 결과가 전달되고 에러처리 및 로그인 수행이 진행된다. 카카오 로그인의 경우는, `passport.authenticat` 호출에 로그인 수행까지 포함되어 있음.

- **Multer 모듈로 이미지 업로드 구현하기**
  - 일반적인 body-parser로는 이미지, 동영상 등이 포함된 요청 본문을 해석할 수 없어 이를 해석하기 위한 도구로 multer를 사용.
  - 이미지를 먼저 업로드하고, 이미지가 저장된 경로를 반환.
  - 이미지 업로드와 게시글 업로드 요청을 따로 처리한 이유? 이미지를 압축하는데 걸리는 시간을 사용자의 대기시간으로 만들지 않기 위해. 결론은 더 나은 사용자 경험을 위해.
  - Sequelize의 Include를 활용하여 SQL DB의 JOIN을 수행.

- **프로젝트 마무리하기**
  - 정규표현식을 이용하여 특정 문자열 패턴 추출 -> 정규표현식은 쓰임새가 많으니 한 번 잡아놓자.
  - Promise.all 패턴 사용 확실하게 이해하기.



## Feedback

- 취침시간이 자꾸 밀리다보니 확실히 오전에 일어나기가 힘들다..
- 취침시간을 보장하기 위해서는 알고리즘 스터디가 끝난 뒤에 잡다한 일로 시간 보내지말고, 일단 TIL과 일기부터 작성한 뒤 하루 마무리부터 할 것.
- 잡다한 일은 누워서 처리하고.. 늦어도 12시 30분 이전에는 핸드폰 내려놓고 잠에 들도록 하자.
- 그래도 오늘 푹 잤더니 확실히 집중력도 좋고 활력이 생기긴 하더라.
- 내일은 오후에 잠시 외출할 일이 있으니 아침 7시 기상 꼭 지키자!





