## > 월간 목표 (4월) 

### [주차 별 목표]

[1. 4월 1주차(4/1 ~ 4/7)](#4월-1주차)

[1-1. 4월 1주차 피드백](#4월-1주차-feedback)

[2. 4월 2주차(4/6 ~ 4/12)](#4월-2주차)

[2-1. 4월 2주차 피드백](#4월-2주차-feedback)

[3. 4월 3주차(4/ 13~ 4/19)](#4월-3주차)

[3-1. 4월 3주차 피드백](#4월-3주차-feedback)

[4. 4월 4주차(4/ 20~ 4/26)](#4월-4주차)

[4-1. 4월 4주차 피드백](#4월-4주차-feedback)

---

### 1. 기술 블로그 개설하기

- **블로그 운영 계획 수립**

  - 기술 블로그 관련 포스트 읽어보며 정리

    > *참고*
    >
    > - https://www.44bits.io/ko/keyword/engineering-blog
    > - https://www.44bits.io/ko/post/8-suggestions-for-tech-programming-blog
    > - https://jbee.io/etc/intro-new-blog/

  - 어떠한 방향성을 가지고? 어떤 목표를 가지고?

  - 어떤 도구와 서비스를 이용하여 만들 것인가?

- **수립된 계획을 문서화**

- **계획을 바탕으로 블로그 개설**

- **==블로그 활동 시작==**



### 2. 에어비앤비 클론 코딩 강의 마무리

- 4월 내로 완강

- 학습 내용 정리 및 습관화

- 무엇을 위해? 목표를 확실하게



### 3. 토이 프로젝트 : Push&Pull Study 시스템 웹앱 구현

- 관련 역량 기르기 : 풀스택 

- 시스템 Flow 구체화
- 기획안 구체화 및 프로젝트 진행 계획 작성



### 4. 42 본과정 프로젝트

- Libft Success
- Get_next_Line Success
- net_what Success



### 5. Python을 통한 알고리즘 공부

- 기업 코딩테스트를 통과할 정도의 역량 쌓기
- 알고리즘 강의 한바퀴 돌리기
- 알고리즘 개념 잡기 + 프로그래머스 알고리즘 기초 문제
- 학습 내용 정리 : Github
- 파이썬 코딩 스타일 다듬기

### ~~5. Python 복습~~

- ~~Nomad Coder - Python Challenge 진행~~
- ~~Code_Challenge 수행에 초점~~
- ~~필요에 따라 강의 수강 및 구글링~~
- ~~새롭게 알게된 내용 Git에 정리하기~~



### 6. 개발 환경 조성 및 습관 루틴화

- 학습 내용 기록 및 TIL (1일1커밋)
- 장기 목표에 따른 단기 목표 설정 및 계획 실행
- 하루 규칙 및 루틴 확실하게 정립
- 블로그 활동



### 7. Program42 : Study Web App

- 전체적인 시스템 Flow 및 방향성 정립
- 기술 기획까지 마무리
- 필요한 역량 찾아가며 학습
- BackEnd : 어느 정도의 틀 갖추기



### ~~7. 노트북 정리~~ 

- ~~백업파일 외장하드에 옮기기~~
- ~~필요없는 파일들 삭제~~
- ~~디스크 정리 및 바이러스 검사~~ 

==***=> 클러스터 들어가기 전 주말에 진행***==

---

## ~~4월 1주차~~

### 1. 기술 블로그 운영 계획 작성

- 기술 블로그 관련 포스팅 내용 정리하기
- 정리 내용 바탕으로 나만의 방향성 및 목표 확실하게 잡기
- 어떤 도구와 서비스로 개설할지 결정하기

### 2. 에어비엔비 클론 코딩 강의 (~15강)

- 최소 15강까지 마무리 (최대한 진도 빼기)
- 학습 내용 정리 및 기록
- 정리 습관화 의식하면서

### 3. 42 본과정 프로젝트 : ft_printf 마무리

- 기존 코드를 바탕으로 전체적인 flow 이해하기
- flow를 바탕으로 구현 (클론코딩이어도 ㄱㅊ)

### 4. 토이 프로젝트 일정 계획

- 언제부터, 어떻게 진행할 것인지 구체화하기
- 일정 계획 수립 후 개발 flow 그려보기
- 웹 개발 프로세스 포스팅 많이 읽어보기

## 4월 1주차 Feedback

: 목표 달성률 20\~30% 정도. 확실히 아침 시간 활용 및 학습 능률은 좋아졌으나 실행 첫 주여서 그런지 미숙한 부분이 많았다. 해야할 일이 밀리니 주 별 목표에 대한 방향성을 잃게 되고 눈 앞에 보이는 것만 하려고 하다 모든게 다 엉키는 상황. 목표를 세우는 의미가 없어지게 된다. 이에 대한 해결책으로 첫째는 목표를 낮추기, 지킬 수 없는 목표를 세워버리면 목표로서의 의미가 없다. 지킬 수 있는 한도 내에서, 달성률 80\~90%가 나올 정도의 목표를 세울 것. 둘째는 학습 시간 내 목표 소화 능력, 이건 하루 아침에 길러지는 것이 아니다. 여기서의 핵심은 학습 능률을 끌어올리는 것. 학습 공간에서는 잡다한 일을 금하고 일과시간 내에는 최대한 '해야할 것'에 집중해야 한다는 것이다. 셋째는 생활 습관을 루틴화 할 것. 출근 날과 휴식 날과의 간극이 너무 벌어지지 않게 휴식 시간에도 일상의 루틴을 세우고 가져갈 것. 생활 습관에 대한 것은 취침 전 시간에 돌아보고 다듬어 나가자.   
 어쨌든 제일 중요한 건 학습 시간에 학습에 충실하고 휴식 시간에는 질 좋은 휴식을 취하는 것. 다음 주는 하나의 마음가짐을 항상 지니고 있자. 확실한 학습과 확실한 휴식은 해야할 것들을 해내는 것으로부터 온다는 것을. 미루지 말고 생각이 들면 바로 이행하는 습관을 가지길.

- 목표 낮추기
- 학습 시간 내에는 잡다한 일 금지
- 생활 습관 루틴화
- 해야할 일 미루지 말고 바로 이행
- 확실한 학습과 질 좋은 휴식에 대한 보장 : 해야할 것들을 해내는 것으로부터 얻을 수 있다.

---



## ~~4월 2주차~~

### 1. 기술 블로그 운영 계획 작성

- 기술 블로그 관련 포스팅 내용 정리하기
- 정리 내용 바탕으로 나만의 방향성 및 목표 확실하게 잡기
- 어떤 도구와 서비스로 개설할지 결정하기

### 2. 에어비엔비 클론 코딩 강의 (~16강)

- 최소 16강까지 마무리 (최대한 진도 빼기)
- 학습 내용 정리 및 기록
- 정리 습관화 의식하면서

### 3. 42 본과정 프로젝트 : ft_printf 마무리

- 기존 코드를 바탕으로 전체적인 flow 이해하기
- flow를 바탕으로 구현 (클론코딩이어도 ㄱㅊ)

### 4. 42 본과정 프로젝트 : Libft 채점 완료

- 클러스터 원격 환경 설정
- Libft 채점 및 동료평가
- 수정 및 채점 완료

### 5. 개발 학습 습관 및 하루 루틴 정립

- 학습 공간과 휴식 공간을 철저하게 분리 (카페에서는 잡다한 일 x, 휴식은 무조건 카페 밖에서)
- 중구난방인 하루 루틴을 매일 일관성 있게 (최소한으로 해야할 일에 대한 정리)
- 환경과 분위기에 휩쓸리지 않기
- 학습 내용 정리, 어떻게하면 확실하게 할 수 있을지에 대해 고민

## 4월 2주차 Feedback

: 조금씩 생활이 잡혀가는 느낌이 든다. 2주간 지각 한 번 없이 아침 시간을 잘 소화하고 있음에 박수를 쳐주고 싶다! 전체적인 하루 루틴의 틀은 어느정도 세워진 듯 함. 이제 디테일한 부분에 대해 조금씩 고민해보며 루틴을 완성해나가면 될 듯 싶다. 
 학습 목표 측면에서는 여전히 달성도가 좋지 못하다. '최소한의 목표'의 느낌으로 설정한 것인데도 60~70%의 달성도를 보였다. 좀 더 노력과 집중을 끌어올릴 필요가 있을 듯 하다. 학습 시간 내의 행동 규칙을 좀 명확하게 설정하여 집중하는 시간을 조금 더 compact하게 보낼 필요성이 있음. 이에 대한 의식적인 노력을 하도록 하자. 
 이번주 주중에, 큰 틀에서의 계획이 변경 되었었는데 문서 수정을 하지 않고 그냥 머릿속으로만 생각하니 정리되는 느낌이 덜 했다. 계획을 시도때도 없이 변경하는건 문제가 될 수 있지만, 수시로 확인하며 변경사항이 있으면 반영 및 최신화를 진행하도록 할 것. 하루가 시작할 때, 이번 달의 목표, 이번 주의 목표를 한 번 쑥 훑는 시간을 가지면서 목표 의식을 다잡는 것도 좋을 듯 하다. 이러한 디테일을 루틴에 녹여낼 것. 
 체력관리, 학습 시간의 질 향상, 컴팩트한 루틴 등 자기경영 측면에서의 목표들도 중요하게 다뤄보자. 

- 학습 시간 내 집중의 질 향상시키기
- 매일 아침 이번 달, 이번 주 목표 확인
- 목표 수시로 확인하며 변경사항 최신화
- Routine의 디테일한 부분 채워넣기
- 자기 경영에 대한 목표

---



## 4월 3주차

**(주중 목표)**

### 1. Routine의 Detail 추가하기

- 수면 시간 관리 (12:30 - 8:00)

- 중구난방인 하루 루틴을 매일 일관성 있게 (최소한으로 해야할 일에 대한 정리)
- 매일 아침 이번 달, 이번 주 목표 확인하며 목표의식 확실하게.
- 환경과 분위기에 휩쓸리지 않기 : ''최소한 내가 해야할 일''에 대한 시간을 사수하자.
- 아침시간, 저녁시간에 대한 루틴을 좀 더 명확하게
- 습관이나 행동규칙 등을 다듬어 하루를 좀 더 COMPACT하게

### 2. 에어비엔비 클론 코딩 강의 (~19강)

- 최소 19강까지 마무리 (최대한 진도 빼기)
- 학습 내용 정리 및 기록
- 정리 습관화 의식하면서

### 3. 42 본과정 프로젝트

- Libft 프로젝트 Success ==(최우선적으로)==
- GNL 프로젝트 FLOW 다시 Check하고 다듬기
- GNL 프로젝트 평가 및 채점받기
- GNL Success을 목표로.

### 4. Python Challenge

- python 복습 차원에서 Challenge 진행
- 저녁 시간을 이용하여 Code Chellenge 수행
- 필요에 따라 강의 시청

**(주말 목표)**

### ~~5. 기술 블로그 운영 계획 작성~~

- ~~기술 블로그 관련 포스팅 내용 정리하기~~
- ~~정리 내용 바탕으로 나만의 방향성 및 목표 확실하게 잡기~~
- ~~어떤 도구와 서비스로 개설할지 결정하기~~

### ~~6. 노트북 정리~~

- ~~백업파일 외장하드에 옮기기~~
- ~~필요없는 파일들 삭제~~
- ~~디스크 정리 및 바이러스 검사~~ 

## 4월 3주차 Feedback

: 한 주 한 주 거듭할수록 생활 Routine이 조금씩 안정되어 가고 있다. 학습과 학습 외적인 부분에 대한 균형을 맞추는 것이 아직까지는 조금 부족한 듯 싶다. 너무 학습에만 집중하면 약간 내 자신 어딘가가 빵꾸난 느낌이 들기에,, 스스로 잘 챙기자. 나만의 시간을 확보하는 것이 중요할 듯 싶다. 그러기 위해서 선행되어야 할 것은? 당연하게 학습 부분에서 최대한 아쉬움이 남지 않도록 노력하기. 생활을 잡아가고 나의 Routine을 안정화 시킨다는 것은 매우 어려운 일. 그러기에 노력하는 느낌이 크게 드는 건 당연한 수순이다. 무리한다고 생각하지말고 최선을 다하고 있는 것이라 생각하기. 많은 것들을 신경쓰려 하지말고, 해야될 것들과 내 자신에 포커스를 맞추자. 그래도 시간이 흐름에 따라 발전하고 있음에 박수를 쳐주고 싶다! 마지막 주인만큼 이번 달에 목표로 했던 것들 다시 되새기며 조금 더 텐션 끌어올릴 것. 

- 학습과 학습 외적인 부분에 대한 균형
- 나만의 시간을 최대한 확보하자 (스스로를 잘 챙기기)
- 그러기 위해선? 학습 부분에서의 완성도를 높여가자
- Routine 안정화에 계속해서 신경쓰며 노력하기
- 해야될 것들과 나 자신에 대한 포커스 잃지 말기
- 마지막 주인만큼 텐션 끌어올려서 잘 마무리 할 수 있도록 🤙



## 4월 4주차

**(주중 목표)**

### 1. 확실한 Routine 틀 잡아가기

- 해야할 것들에 대한 선행 의식
- 수면시간 불규칙성 개선
- 저녁시간 의무 학습 시간화
- 학습시간 최대한 확보하기 ⚡
- 마인드 리셋 (머릿 속에 드는 생각? -> **행동으로 바로 옮기기**)
- 매일 아침 이번 달, 이번 주 목표 확인하며 목표의식 확실하게

### 2. 에어비앤비 클론 강의 (~22장)

- 저녁 시간 이용하여 최소 (~22장)까지 마무리
- 학습 내용 기록 및 정리
- BackEnd Part 복습 틈틈이 => 목표 설정 후

### 3. Program42

- 3주동안의 우선적인 목표
- Program42를 중심으로 3주간의 일정 계획 세우기
- 전체적인 Flow 및 방향성 정립
- 기획 단계 마무리
- ㄴDjango 개발 프로세스 사례들을 보며 전체적인 흐름 잡기
- 기술 기획 단계까지 마무리 한 후 실질적 개발 시작

### 4. Python Algorithm

- 파이썬 알고리즘 학습 계획 세우기
- 알고리즘 개념부터 차근차근 + 프로그래머스 알고리즘 문제 풀이  
  : 한 세션씩 독파해 나가는 느낌으로
- 학습 내용 정리 In Github

### 5. 학습 외적인 부분 : 생각 정리, 나 자신 챙기기

- 계획한 학습 최대한 빨리 끝내고 자기 전에 나만의 시간 갖기
- 학습 외적인 부분에서의 스스로 Feedback 진행
- 책 읽기, 블로그 글쓰기(최소 1회 이상)
- 나와 대면하는 시간을 피하지 말자!
- 습관에 대한 고민들 

## 4월 4주차 Feedback

: 협업 프로젝트라는 신선한 경험 때문에 일주일이 어떻게 흘러가는지 모를 정도로 시간이 빨리 갔다. 의무적으로 하는 느낌이 아니라 진짜 즐기고 있다는 느낌이 들어서 기분이 굉장히 좋았음. 마음이 잘 맞는 친구와 함께하는 것도 진짜 복이라고 생각 ㅠ 프로젝트를 진행해 나가며 문제들을 맞딱뜨리고, 문제를 해결하기 위해 다양한 자료를 찾아보고 시도해보는 과정을 겪어 나가면서 한 단계씩 발전하고 있다는 느낌을 받았다. 순간 순간에는 스트레스처럼 느껴졌지만 일련의 과정을 거친 후 돌아봤을 때는 뭔가 뿌듯 느낌이 들었다. 그러니, 잘 풀리지 않더라도 마음을 차분하게, 감정을 가라 앉히고 해결하는데 초점을 둘 것. 개발자에게 협업 능력은 매우 중요한 덕목으로 작용함을 잊지말고 매 순간에 나를 돌아보고 피드백하며 발전하는 사람이 되길!
 프로젝트를 진행했던 주간에는 매우 만족스러운 시간을 보냈지만, 계획으로만 가득 채워놨던 저녁 시간은 아쉬움이 크게 남았다. 뭔가 밸런스를 고려하지 않고 역량 이상의 계획을 가득 채워놔서 시작하기 조차 엄두가 나지 않았던 듯 하다. 저녁 시간에는 '최소한'의 계획만을 세워두고 '쉬더라도 최소한 이것만은 하자' 하는 마음으로 저녁 일정을 소화하는 방향으로 진행하자. 다음주는 뭔가 약속도 있을 것 같으므로 시간 있을 때 달려야하지 않을까 싶다. 저녁시간에 대한 마인드를 달리해보자!
 문득, 나혼자 산다를 보다가 '진정한 휴식'에 대해 다시 한 번 생각을 해보게 되었다. 그냥 편히 쉬는 것? 잠을 푹 자는 것? 분명 육체적인 휴식'도' 중요하다. 그에 못지 않게 정신적인  휴식또한 매우 중요하다. 근데 요 한동안의 나의 휴식은 육체적인 부분에만 초점을 맞춘 듯한 느낌이 들었다. 그러니 뭔가 푹 쉬어도 쉰 것 같지 않은 느낌. 뭔가 항상 불편하고 찝찝한 느낌이 들었다. 내가 해야될 것들에 대한 생각에서 완전히 해방되어 내가 하고 싶은 일을 마음 껏 하며 편한 마음으로 휴식을 취하는 일. 요즘의 나에게 정말 필요할 듯 싶다. 나와 마주하는 시간 또한 나를 지치게 하는 일이 될 수도 있음을 잊지말자. 몸을 정신없이 움직여서 아무 생각도 안하게 만드는, 그러므로써 나의 정신에게 충분한 휴식을 선사하는 일도 고려해봄직 하다. 무튼 요점은 정신적인 휴식도 중요하며 요즘의 나에게 정말 필요하다는 것. 제발 유튜브의 노예가 되지 말고 ㅜ ㅜ 빈껍데기 인간이 되지 말자. 유튜브가 나쁘다는 것이 아니라 무분별한 유튜브 시청과 목적성이 없는 유튜브 시청은 나에게 독이 된다는 것이다 ㅠ 그러니 하릴없이 유튜브 보는 습관은 고쳐낼 것,,! 나의 취미가 될 수 있는 것들을 충분히 즐겨보는 것은 어떨까. 충분히 내가 즐길 수 있는, 즐기고 싶은 것들이 있는데 시작이 어려워 미루고만 있어 마음이 불편하게 만드는 것일 수도 있다. 그러니 정신적인 휴식은 당연히 이루어질 수도 없는 것이고,, 그래도 기분이 좋다 뭔가. 내 자신에게만 초점을 맞추고 이러한 다양한 생각들을 해볼 시간이 있다는 게. 그럴 여유가 있다는 게. 잘하고 있다! 조금만 더 나에게 집중하고 나에게 최선을 다하자. 나의 내면의 소리에 귀를 기울이자. 이번 한 주도 고생 많았다 🤙 남은 4월 화이팅하고 마무리 잘하자!